---
title:  "[Github 깃허브 블로그 만들기] 1편 블로그 생성하기"
excerpt: "깃허브 io를 만들어봅시다"

categories:
  - Github
tags:
  - [Blog, Github, Git]

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2023-04-11
last_modified_at: 2023-04-11
---

##  준비물

-   깃허브 계정 
-   깃

**블로그 레포 생성하기**

본인 레포지토리에 들어가 **NEW** 버튼을 누릅니다.

[##_Image|kage@c0QXeN/btr9nH5y787/v05QAMn0O4KbAeNKr1jMOk/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":1019,"originHeight":99,"style":"alignCenter"}_##]

그러면, 아래와 같이 Create a new repository 라는 문구와 함께 레포지토리를 생성할 수 있는 화면에 들어오게 됩니다.

[##_Image|kage@bedcQw/btr9rijBa6w/ivJ5tk937mhaSCVdY0IXB0/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":819,"originHeight":857,"style":"floatLeft","width":542,"height":567}_##]

-   **Repository name:** 말 그대로, 레포지토리 이름을 정하는 겁니다. **username.github.io** 형태로 써줍니다.
-   **Public/Private** : 사람들에게 공개할 것이냐 말 것이냐는 건데, 블로그를 생성하는 목적은 대부분 다른 사람에게 보여주기 위해서이므로, public에 체크합니다.
-   **Add a README file**: 레포에 대한 간단한 소개를 담을 수 있는 Markdown 파일입니다. README file을 추가해서 이 레포가 대충 어떤 건지 소개를 적을 수 있도록 합니다.
-   **Add .gitignore** : 로컬과 원격 사이에서 파일을 주고 받을 때, .gitignore에 명시되어 있는 파일이나 디렉터리는 git에 추가가 되지 않게 합니다. 다른 개발 과정에서 필요한 것이므로 그냥 나둡니다.
-   **Choose a license** :license는 말 그대로 글에 저작권을 두고 사용범위를 지정하는 건데, 그냥 나둡니다.

Create repository 버튼을 눌러줍니다.

그러면 아래와 같이 레포지토리가 생성됩니다. 

[##_Image|kage@Kok7d/btr9pqic7gJ/IWO68QkiOgkPgYDGlOlKU1/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":1843,"originHeight":850,"style":"alignCenter"}_##]

이 상태에서 바로 블로그에 들어갈 수도 있습니다.

**https:username.github.io** 로 들어가면 생성된 홈페이지를 확인할 수 있습니다.

[##_Image|kage@Sys4m/btr9pYeIWMA/M9wFRtUkAgmTpe3a2z7fy1/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":1910,"originHeight":739,"style":"alignCenter","width":651,"height":252,"caption":"유일한 정적파일인 readme를 그대로 읽어온 걸 확인할 수 있습니다."}_##]

근데 뭐 아무것도 없죠?

일단 첫 시작을 알리기위해서 html파일을 넣어서 웹 화면에 띄울 계획입니다.

일단 레포에 파일을 올리기 위해서 레포지토리를 **원격에서 로컬**로 가져오는 과정이 필요합니다.

먼저 git bash 터미널을 띄우고, 

[##_Image|kage@xgE8i/btr9ric2FS0/zOk0k8ZuBHkjK9cvNuHhoK/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":1223,"originHeight":658,"style":"alignCenter"}_##]

초록색깔 code 버튼을 눌러서 git으로 끝나느 https 주소를 복사해주고 터미널에 아래와 같이 명령어를 쳐줍니다.

```
git clone ~~~.git
```

이러면 이제 로컬에 레포가 폴더로 생성된 것을 확인할 수 있습니다.

[##_Image|kage@bGBzuH/btr9C5K50SQ/G5oRzRDQxU4KPbR6tV7Dn0/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":720,"originHeight":30,"style":"alignCenter"}_##]

이제 우리는 본격적으로 포스트들을 올리기 전에 대문용 index.html를 하나 만들겁니다.

> index.html 을 생성하면 되는데, 위에는 readme.md가 대문으로 올라가지만, index.html을 생성하게 되면, 서버는 파일명이 index인 정적파일을 가장 먼저 찾아서 보여주게 됩니다.

index.html은 아래와 같이 간단하게 만들어줍니다. 물론 파일은 username.github.io안에 들어가 있어야 합니다.

```
<!DOCTYPE html>

<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
    <title>Blog by Github Pages</title>
  </head>
  <body>
    <div>
      <h1>Hello, Pages!</h1>
    </div>
  </body>
</html>
```

물론 더 쉽게 아래처럼 해도 됩니다. 

```
echo "Hello, Pages!" > index.html
```

다만,

쉘 언어를 모른다면 직접 html을 작성하는 것처럼 직관적인 방법을 쓰는게 좋습니다.

**github에 push 하기**

자 이제 index.html을 github로 보냅니다.

```
git add . //.은 현재 디렉터리에서 생긴 모든 변화를 git에 추가

git commit -m "initial commit" // 메시지는 아무거나 상관없습니다

git push // github에 변경사항들이 올라가게 됩니다 
또는 git push origin main
```

그리고 github를 확인하면 

[##_Image|kage@VZPAy/btr9AaGFV6u/0aUxXzWXcYCKue2dFIodDK/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":1682,"originHeight":798,"style":"alignCenter","width":915,"height":434}_##]

이렇게 index.html이 올라간 걸 확인할 수 있습니다. (.vscode의 유무는 무시해도 괜찮습니다.)

그러고 이제 다시 주소를 쳐서 깃허브 블로그에 들어가면 

[##_Image|kage@c8WjYg/btr9A4eSzag/tRbVtR0FAcZ1dBRJR8VPa0/img.png|CDM|1.3|{"originWidth":807,"originHeight":935,"style":"alignCenter","width":480,"height":556}_##]

이렇게 바로 index.html의 내용이 뜨는 것을 확인할 수 있습니다.

초기 홈페이지 띄우는 걸 해봤으니 다음에는 바로 블로그 형태로 만들어보겠습니다.